Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: You have seen the worst of your order. I would advice caution, and be prepared for a fight even if they recognize that you're one of them. That you pursue this task means I can trust you to do what's right. They're preying upon people just as the Order has for decades, and not even the threat of humanity's extinction has swayed them. It's unfortunate, as killing each other is the last thing we should be doing in times like these, but they must be brought to justice.
ja: 君も自分の所属する教団の暗黒面を見ただろう。奴らから仲間だと認識されていようが、戦う覚悟をしておくことだ。君がこの仕事を遂行しようとしているなら、私も君を正しい人として信頼できる。奴らは何十年も前から人々を食い物にし、人類が絶滅しようが気にしない。こんな状況で人間同士殺し合うなんて残念なことだが、奴らには正義の鉄槌を下さなければ。

source: You have sharply curved claws on the ends of your fingers, making your unarmed attacks more dangerous. However, they do get in the way a bit, especially if you are wearing gloves.
ja: 指の先から鋭い鉤爪が生えており、素手攻撃の威力が増大します。ただし、手袋を着用する場合は邪魔でしかありません。

source: You have sheath your %s
ja: %sを鞘に収めました。

source: You have shown me fascinating verses within those peculiar bones, so we shall see. I will listen to the Song that your present has offered me, and we'll see where it leads. If your patron, whoever he may be, truly has the means to break the cycle, then perhaps this is his way of bringing this cycle to greater heights, to bring us closer to amassing the Song…
ja: お前が持ってくる骨は独特で、歌も魅惑的だった。そうだな、いずれ分かる。お前から渡された骨の歌にも耳を傾けてみることにしよう。お前の後援者である何某が本当に輪廻を断ち切る手段を持っているなら、この輪廻はより高次元に引き上げられ、我らも歌をより集めやすくなるだろう...

source: You have still proven yourself trustworthy to come this far, and even to seek my advice even after being led astray. The sword can still serve its purpose, and I suspect He will still reward you for it. Every channeling will be a sin offering, penance for faltering. You will still be fit to gain some benefit from it, but there are other options as well.
ja: 君を誤った方向に導いてしまった私の助言を求めるとは、頼りがいがあるな。剣には今も力が残っており、まだ神は君の行いに報いてくださるだろう。すべての交信は罪の捧げ物であり、迷いに対する償いだ。交信によって利益を得ることも可能だが、他の選択肢もある。

source: You have sunken eyes.
ja: 目元が窪んでいます。

source: You have tan skin.
ja: 肌は茶色です。

source: You have that badge, you should know how powerful those things are. Apophis could take them all at once. Have you seen a zombie hulk? They couldn't even scratch it. Worse still, there are some rejects from Bio-Weapon program that have sided with him. This is why we are hiding here.
ja: 君がそのバッジを持っているからには、あいつの脅威を知っておいた方がいい。アポフィスは一瞬で全てを破壊する。巨体ゾンビを見たことはあるか？あのゾンビすらアポフィスに傷一つ付けられないだろう。さらに悪いことに、生体兵器実験の失敗作の中には、アポフィスに与する者もいる。そういう訳で、私たちはここに隠れているのさ。

source: You have the power of life and death, it feels good to be in control.
ja: 他者の生と死を自由に決められるのは気持ちのいいものですね。

source: You have too much fat. It impacts your day to day health and wellness.
ja: 太りすぎです。日々の健康に影響を及ぼします。

source: You have white forehair.
ja: 前髪は白色です。

source: You have white hair.
ja: 髪は白色です。

source: You have won a psychic duel!
ja: 超能力対決に勝利しました！

source: You haven't slept decently for so long that your whole body is screaming for mercy. It's a miracle that you're still awake, but it just feels like a curse now.
ja: 長期間まともに眠っておらず、全身が休息を求めて悲鳴を上げている気がします。まだ目を開けていられるのが奇跡的ですが、それすら呪いのように思えます。

source: You headbutt %s
ja: %sに頭突きを繰り出しました。

source: You heal a little slower than most; sleeping will heal less HP.
ja: 傷の治りが遅くなります。睡眠時の体力回復量が減少します。

source: You heal a little slower than most; sleeping will heal less lost HP.
ja: 傷の治りが遅くなります。睡眠時のHP回復量が減少します。

source: You heal faster when sleeping and will even recover a small amount of HP when not sleeping.
ja: 睡眠時のHP回復速度が速くなり、起きている時ですら徐々にHPが回復します。

source: You heal faster when sleeping and will even recover small amount of HP when not sleeping. This change in body chemistry strains your metabolism.
ja: 睡眠時のHP回復速度が速くなり、起きている時ですら徐々にHPが回復します。この体質の変化によって代謝速度が上がります。

source: You heal much slower than most; sleeping will heal only one third HP compare to the average person.
ja: 治癒速度が遅く、睡眠時のHP回復量が一般的な人間の1/3しかありません。

source: You hear "STARTUP CHECKLIST COMPLETE. ALL SYSTEMS GREEN."
ja: 「起動チェック完了。システムオールグリーン」

source: You hear a distant rumble of thunder.
ja: 遠くから雷の鳴り響く音が聞こえました。

source: You hear a rattling noise coming from inside yourself.
ja: ガラガラという音が自身の体内から鳴るのが聞こえました。

source: You hear a rumble of thunder from above.
ja: 上空から雷が鳴り響く音が聞こえました。

source: You hear a soft click as the automated air compressor readies itself.
ja: スイッチをを押し、コンプレッサーが自動で空気を圧縮する準備が整いました。

source: You hear a soft click as the automated air compressor switches off.
ja: スイッチを押し、コンプレッサーの電源を切りました。

source: You hear a strange burbling, the creature bound to your will.
ja: 奇妙な話し声が聞こえました。この生物の制御に成功したようです。

source: You hear a voice in your mind. "Tekeli-li!" The shoggoth resists your efforts to control it!
ja: 心に直接語りかけてくる声を聴きました。 "テケリ･リ！" ショゴスは制御に抵抗しました！

source: You hear a voice in your mind. "Tekili ...l-li?" Your mind exerts a strange influence upon the shoggoth.
ja: 心に直接語りかけてくる声を聴きました。 "テケリ...リ？" あなたの精神がショゴスに不思議な影響を与えます。

source: You heard %s from above.
ja: 上から%s

source: You heard %s from below.
ja: 下から%s

source: You heard %s from here.
ja: すぐ近くで%s

source: You ignite the blade of the God Fire.
ja: 「神の炎」の刃に火を灯しました。

source: You insert a bolt into the %s.
ja: %sにボルトを装填しました。

source: You insert a cartridge into the %s.
ja: %sに弾薬を込めました。

source: You insert the needle into your vein and your blood boils!
ja: 静脈に針を刺すと、血が沸き立ちました！

source: You inspect and shake the bag. The meat is ready.
ja: 真空パックを観察し、振ってみました。肉の汚染は抜けきったようです。

source: You just asked me not that long ago. I'd rather not deal with this at the moment.
ja: ついさっき言っただろう。今その話はしたくないね。

source: You just stepped on a space with one or more items. If you wish to pick it up, press 'g'.
ja: アイテムがあるタイルの上に移動しました。'g'を押せば拾得できます。

source: You kick at %s with your hoof
ja: 蹄で%sを蹴り飛ばして

source: You kill and your world is in order again.
ja: 殺しによって世界に秩序が戻りました。

source: You know a place like this?
ja: こんな集団が他にもあるのか？

source: You know nothing of true power. I have no interest in trying to talk you out of your folly.
ja: 真の力を何も知らないんだな。愚か者の話には興味が湧かないね。

source: You know the drill. Speak with Thane McKinnon.
ja: 聞く人間が違うと分かってるだろう。マキノン団長と話してくれ。

source: You know your duty. "If they are a threat to humanity, be they blood mage or bandit, offer no mercy and expect none in return." Those among the Order who are willing to abandon their ways, or even merely offer truce to us, are vanishingly rare. They are continuing their studies, continuing to prey upon the innocent to fuel their practices. May Odin grant you victory in battle.
ja: 君の仕事は理解しているな。 「人類に対する脅威であるならば、血術師であろうが盗人であろうが、慈悲を与えず、見返りを求めず」 。鮮血教団内に、信仰を捨てようと決意したもの、単に休戦を求めているものはほとんどいない。 奴らは研究を続け、無実の人々を食い物にしながら教義を実践し続けている。オーディンよ、この者に戦での勝利を与えたまえ。

source: You know, I like the sound of that. This is what we were made for. Lead the way.
ja: そうだな、確かに一理ある。その方が性に合ってるかもしれない。連れて行ってくれ。

source: You laboriously dissect the colossal insect.
ja: 巨大な昆虫をなんとか解体しました。

source: You lack the strength to move the %s
ja: %sを動かすには筋力が足りません。

source: You lash %s with your tail
ja: 尾を%sに打ち付けました。

source: You lay an egg. you release a pleased chirp.
ja: 喜びに満ちた鳴き声を上げ、卵を産みました。

source: You lay an egg. you release a pleased hiss.
ja: シューシューと喜びに満ちた歯擦音を立て、卵を産みました。

source: You lay in bed for a second, wishing you were still asleep.
ja: 眠り足りない気がして、少しだけベッドに横たわっていました。

source: You learned how to handle yourself in the cataclysm. Whether armed or unarmed, you know how to use your wits to stay alive. Survival is of the highest priority.
ja: 大変動の世界で上手く生き抜く方法を学びました。武器を装備しているかどうかにかかわらず、知恵を使って生き延びる方法を心得ています。生存こそが最優先事項です。

source: You learned the hard way, not to trust the Sanguine Order.
ja: あなたは苦い経験から鮮血教団を信用しなくなったんだな。

source: You leave the empty %s.
ja: 空の%sを置きました。

source: You leaves are vibrant, large, and green, and have become a major source of nutrition for your body. Whenever your arms and head are uncovered you will gain a large amount of nutrition by standing in the sunlight. Reduces wet effects.
ja: 全身から青々とした大きな葉が生い茂り、主要な栄養摂取の手段になっています。頭部か腕に何も着用していない状態で日光を浴びると大量の養分を補給できます。水濡れの影響を軽減します。

source: You lie down to go to sleep...
ja: 眠ろうと横たわりました...

source: You light the Aluminum Louisville Slaughterer.
ja: 金属ルイビルスロータラーに火をつけました。

source: You light the candle in the jack o'lantern.
ja: ジャック・オ・ランタンに火を灯しました。

source: You light the candle. The creepy smile lights up
ja: 蝋燭に火を灯しました。不気味な笑顔が光り輝きました。

source: You light the happo.
ja: ハッポウに火をつけました。

source: You light the homemade molotov.
ja: 自家製火炎瓶に火をつけました。

source: You light the lamp.
ja: ランプに明かりを灯しました。

source: You light the smoking candle.
ja: スモークキャンドルに火をつけました。

source: You load the %1$s on the rack
ja: %1$sをラックに載せました。

source: You look concerned, but I'll never let a word come out from my mouth about HIM.
ja: 君は興味があるようだが、彼について私の口から言うことは何もないよ。

source: You look deep into the orb, and see a vision of the surrounding area hidden among headache-inducing geometries.
ja: 宝玉を覗き込むと、頭痛と共に周囲の地形が思い浮かびました。

source: You look important.
ja: 君は重要人物のようだ。

source: You look to be a pretty healthy weight, with some fat to last you through the winter but nothing excessive.
ja: 健康的な体重です。冬に長く活動できる程度の脂肪は付いていますが、余分と言うほどではありません。

source: You loose a tongue of flame from your mouth.
ja: 炎を吐きました。

source: You lost an awful lot of weight before Cataclysm. Whatever the reason, your skeletal figure is now an extra burden, when food is not at hand's reach. You need to gain weight or die trying.
ja: 大変動以前に激やせしました。理由は何であれ、食べ物に乏しい状況でガリガリの体格は余計な負担となっています。体重を増やさなければ、死が待っています。

source: You manage to push past!
ja: 何とかして前進しました！

source: You may be affected by one of many medical conditions and maladies throughout the game. In that case, you may want to seek proper medication, if one exists for the affliction you suffer. There are many medications beside painkillers, some of which have some extra effects that you might utilize even in a way not originaly intended. With some skill you can also try natural medicine, as many herbs have more or less beneficial effects, and if you are a seasoned chemist you can synthetize your own drugs.
ja: ゲームを続ける中で、様々な症状が現れたり病気に罹ったりすることもあります。苦痛に苛まれているなら、適切な薬品を摂取したいと思うことでしょう。薬品には鎮痛剤の他にも様々な種類がありますが、その中には、本来の目的とは異なる利用方法をもつものもあります。様々な薬草には多少なりとも有益な効果があるため、ある程度のスキルがあるなら自然医学も試してみましょう。経験豊富な化学者なら、一から薬品を調合することも可能です。

source: You may deny your responsibility just because you had no personal involvement, but we must be willing to accept when our fellows have sinned or been led astray. Perhaps your precious "Path to Power" will lead you to do something productive.
ja: 君個人が関与していなかったという理由だけで、君は責任を否定するのかもしれないが、同胞たちが罪を犯した、あるいは道を外れたことは受け止めるべきだろう。君が見出した貴重な「力へ至る道」が、君を実り多い場所へ導いてくれることを願っているよ。

source: You may preserve food in many other ways, for example by using a smoking rack, or using it in a meal that has a longer shelf life.
ja: 燻製ラックを使う、保存期間の長い料理の材料にするなど、食料を長持ちさせる方法は他にも色々あります。

source: You may want to deactivate these before you sleep.
ja: 眠る前にこれらの道具のスイッチを切ったほうがいいでしょう。

source: You mentioned more to talk about, along with this mission?
ja: 前に話があると言っていたが、依頼の事か？

source: You mentioned some cycle before, when I gave you the bones. What does that mean?
ja: 骨を持ってきたときに、輪廻がどうとか言っていたな。あれはどういう意味？

source: You mentioned you had answers to go with this task?
ja: 前に、依頼に関して話すことがあると言っていたな？

source: You metabolize nutrients so rapidly that you can convert food directly into useful tissue. Excess nutrition will convert to HP, rather than being wasted. Activate to skip prompt for overeating.
ja: 代謝速度が上がり、食品の栄養素を体内組織に直接変換できます。過剰な栄養が無駄にならず、HPに変換されます。有効化すると、より多く食べるために消化が早まります。

source: You milk yourself. Moo.
ja: 自分の乳を搾って飲みました。モー。

source: You mind dims.
ja: 精神的な能力が元に戻りました。

source: You mis-program the firebomb hack; take cover!
ja: マンハック(焼夷弾)のプログラムに間違いがあったようです！隠れましょう！

source: You mis-program the missile; it's hostile!
ja: プログラムに間違いがあったようです！ミサイルは敵対化しました！

source: You misprogram the antifungal hack; put on a mask!
ja: マンハック(殺真菌)のプログラミングに間違いがあったようです。ガスマスクを着用しましょう！

source: You misprogram the arson hack! Run!
ja: マンハック(火炎)のプログラムに間違いがあったようです！逃げましょう！

source: You misprogram the distract-o-hack!
ja: マンハック(陽動)のプログラムに間違いがあったようです。

source: You misprogram the grocery bot. It's looking at you funny.
ja: 配送ロボットのプログラミングに間違いがあったようです。不思議そうにこちらを見つめています。

source: You misprogram the nurse bot. It's looking at you funny.
ja: 看護ロボットのプログラミングに間違いがあったようです。不思議そうにこちらを見つめています。

source: You misprogram the security bot and it trains its gun on you. RUN!
ja: 警備ロボットのプログラミングに間違いがあったようです。銃をこちらに向けています。逃げろ！

source: You misprogram the spore hack!
ja: マンハック(真菌)のプログラムに間違いがあったようです！

source: You misprogram the walker! Embrace Deus Machina's purification!
ja: ウォーカーのプログラムに間違いがあったようです！機械の神の審判を受け入れましょう！

source: You misprogram the walker. Oops.
ja: ウォーカーのプログラムに間違いがあったようです。おおっと。

source: You misprogram the walker; it's IFF identifies you as hostile!
ja: ウォーカーのプログラムに間違いがあったようです。IFFに敵対者と見なされました！

source: You modify your %1$s to listen for %2$s activation signal on the radio.
ja: %1$sを%2$sの無線信号で起動するよう改造しました。

source: You moved and nullified the effects of Stand Your Ground! -2 Block attempts, +1.0 Dodge skill, blocked damaged increased by 50%% of Strength. Lasts 1 turn.
ja: 移動して「固守」を無効化しました！ ブロック-2、回避スキル+1.0、筋力x50%%のブロック時ダメージ軽減 1ターン継続

source: You must be either lost or crazy. This place isn't safe, and you're not welcome here. Leave, and forget this place even exists.
ja: 道に迷ったのか、それとも狂ったのか。ここは安全な場所ではないし、歓迎されることもない。ここへ来たことは忘れて、立ち去りなさい。

source: You must prepare to face the many hardships to come including dwindling supplies, hostile creatures, and harmful weather. Even among fellow survivors you must stay alert, since someone may be plotting behind your back to take your hard-earned loot.
ja: 次第に減少する備蓄、敵対的な生物、有害な天候など、多くの困難に立ち向かうために準備が必要です。仲間の生存者さえ密かに陰謀を企てており、苦労して手に入れた戦利品を奪おうとしているかもしれません。警戒を怠らないようにしましょう。

source: You must stand near acceptable terrain or furniture to use this %s. A table, a mound of dirt, a broken window, etc.
ja: %sを使うには、テーブル、畝、割れた窓など適切な地形の傍に立つ必要があります。

source: You must wait. The turning meat isn't done yet.
ja: 待ってください。肉の汚染はまだ抜けきっていません。

source: You neatly sever all of the veins and arteries in your body. Oh wait, Never mind.
ja: ゆっくりと丁寧に全身の血管を切り分けました。いや冗談ですよ、気にしないでください。

source: You need 24 charges of water in tanks of the %s to fill the dishwasher.
ja: 食器洗浄機を使用するには、%sのタンク内に24単位の水が必要です。

source: You need 24 charges of water in tanks of the %s to fill the washing machine.
ja: 洗濯機に水を充填するには%sのタンク内に24単位の水が必要です。

source: You need 5 charges of detergent for the dishwasher.
ja: 食器洗浄機を使用するには5単位の洗剤が必要です。

source: You need 8 charges of water in tanks of the %s for the autoclave to run.
ja: オートクレーブを使用するには、%sのタンク内に8単位の水が必要です。

source: You need a lockpick to open this gun safe.
ja: 銃保管庫を開くにはロックピックが必要です。

source: You need a source of fire to light this.
ja: 火をつける道具が必要です。

source: You need a volunteer for jobs?
ja: なにか手伝える仕事はあるか？

source: You need about twice as much food as the average human to maintain your expanded cardiovascular and respiratory systems. On a plus side, it doesn't take you much time to recover from any strenuous activity.
ja: 循環器と呼吸器が発達しているため、平均的な人間の約2倍の食料が必要になります。どのような激しい運動後でもさほど時間をかけずにスタミナを回復できるという利点も備えています。

source: You need at least %s 1.
ja: 1以上の%sスキルが必要です。

source: You need help? I'm here to do it.
ja: 何か依頼はある？手伝いに来たんだ。

source: You need my advice for this? I could say something if I'm already free in the wilderness...
ja: 何故アドバイスが必要なんだ？私が既に自由な身なら、何か意見できるんだけどな...

source: You need some source of power for your %s (a simple UPS will do).
ja: 充電済みのUPS等で%sに電力を供給する必要があります。

source: You need to be next to fire to heat something up with the %s.
ja: %sを使って温めるには火の傍にいる必要があります。

source: You need to do that later.
ja: 気が変わったら来てくれ。

source: You need to roar, bask, bite, and flap. NOW!.
ja: ああ、吠えて、日なたぼっこして、咬み付いて、ひっぱたきたい、今すぐに！

source: You need to suspend this corpse to butcher it. While you have a rope to lift the corpse, there is no tree nearby to hang it from.
ja: 死体を解体するためには吊るす必要があります。ロープはありますが、周囲に木がありません。

source: You need to treat your wounds properly, because untreated wounds heal very slowly. First, you need to bandage your wounds, and if possible disinfect them as well. This will set conditions for a proper healing and results in faster recovery. You can make makeshift bandages if you have the skill, and there are a few options to replenish your disinfectant stocks. But remember to always treat your wounds by default, as this is the proper way to get them healed.
ja: 放っておいた傷の回復速度は非常に遅いので、適切な治療をする必要があります。まずは、傷がある部位に包帯を巻き、可能なら消毒しましょう。適切な治療をしたと見なされ、回復速度が向上します。スキルがあれば簡易包帯を製作することもでき、消毒薬の代用品もいくつかあります。まずは忘れずに適切な治療を施しましょう。それが傷を治す一番の近道です。

source: You need two functional legs to run.
ja: 走るにはちゃんと動く両脚が必要です。

source: You nestle your pile of clothes for warmth.
ja: 暖かさを求めて、衣の山に包まり、気持ち良く横になりました。

source: You no longer feel nauseous.
ja: 吐き気が治まりました。

source: You open the crate.
ja: 木箱を開けました。

source: You open the jar, exposing it to the atmosphere.
ja: 密封瓶の蓋を開けて、中身を空気に晒しました。

source: You picked up something that does not belong to you...
ja: 自分の所有物ではないものを拾ったな...

source: You place the fish trap, in three hours or so you may catch some fish.
ja: 捕魚器を設置しました。3時間もすれば魚が掛かっているでしょう。

source: You play a little tune on your flute.
ja: フルートでちょっとした曲を演奏してみました。

source: You play a piece on your flute that sounds downright otherworldly.
ja: フルートで異界のものとしか思えない音楽を演奏しました。

source: You play a simple rhythm on the drum.
ja: ドラムでシンプルなリズムを奏でました。

source: You play an eerie piece on your flute.
ja: フルートで不気味な音楽を奏でました。

source: You play with dangerous power, Keeper. Even if you weren't a part of their order before, you're effectively one now. Regardless, better that than a sanguinist. We are not enemies, here. Peace be upon you.
ja: 守護者よ、君は危険な力で遊んでいるな。たとえ過去にあの教団に所属していなかったとしても、今は違う。しかし、鮮血教団よりはマシか。君に敵意を向けるつもりはない。安全を祈るよ。

source: You pop a pill into your mouth. Bitter.
ja: 丸薬を飲み込みました。苦っ。

source: You pour some detergent into the dishwasher, close its lid, and turn it on. The dishwasher is being filled with water from vehicle tanks.
ja: 食器洗浄機に洗剤を入れ、ふたを閉めて電源を入れました。車両のタンク内の水が食器洗浄機に注がれています。

source: You pour some detergent into the washing machine, close its lid, and turn it on. The washing machine is being filled with water from vehicle tanks.
ja: 洗濯機に洗剤を入れ、ふたを閉めて電源を入れました。車両のタンク内の水が洗濯機に注がれています。

source: You prep the smoke machine for use. It is still off.
ja: スモークマシンを起動するための準備ができました。まだ起動はしていません。

source: You prep to begin surgery.
ja: 手術の準備をしました。

source: You prepared your %s.
ja: %sの機能を有効化しました。

source: You press your %s against your skin.
ja: %sに体を押し付けました。

source: You probe %s's openings
ja: %sの急所を探るように突きを繰り出しました。

source: You pry, but cannot lift the manhole cover.
ja: マンホールの蓋をこじ開けようとして失敗しました。

source: You pry, but cannot pop open the crate.
ja: 木箱の蓋を外すのに失敗しました。

source: You pry, but cannot pry open the door.
ja: ドアをこじ開けられませんでした。

source: You pry, but cannot pry open the window.
ja: 既に開いている窓はこじ開けられません。

source: You pull an odd looking book...
ja: 1冊の奇妙な本を引っ張りました...

source: You pull on the cord for a while... but nothing happens.
ja: コードを引っ張ってみましたが、何も起こりません。

source: You pull the lever...
ja: レバーを引きました...

source: You push activation button. 'AR' enhance your surroundings.
ja: 電源ボタンを押し、「拡張現実」に包まれました。

source: You put the lime in the coco nuts and shake your body round!
ja: ココナッツにライムを注いで、大きくシェイクしました！

source: You put your %s in your boot.
ja: %sをブーツに収納しました。

source: You put yourself in a <color_yellow>battle trance</color> using your life force, increasing your might, mobility and endurance for a short period of time. This is a <color_light_red>tier 4</color> spell.
ja: 自身の生命力を消費して<color_yellow>闘争心を高め、一時的に機動性と持久力を高めます。 この呪文は<color_light_red>ティア4</color>に属します。

source: You quickly feint at %s
ja: %sに素早くフェイントを仕掛けました。

source: You quiver with anticipation...
ja: これから起こる何かを予期して小刻みに震えています...

source: You raise your hand, and the odd warmth within your body seems to burn less intensely. %s!
ja: %s！手を高々と掲げると、体内の奇妙な熱が弱まりました。

source: You rake %s with your toe claws
ja: 足先の鉤爪で%sを引き裂きました。

source: You read the back of the note and plan your next move.
ja: メモの裏側の座標を見て、次の移動先を計画しました。

source: You read the map. You gulp and realize what must be done...
ja: 地図を読みました。次に何をすべきなのか理解しました...

source: You really don't know here it is do you?
ja: 本当にここに奴がいると思っているのか？

source: You receive boost of +2 to all attributes when naked.
ja: 何も着用していない状態で全ての能力値に+2のボーナスを得ます。

source: You recite an incantation, and the mi-go's response is a quiet murmur in some unknown language. It seems to be friendly.
ja: 呪文を詠唱すると、ミ＝ゴは応えるように未知の言語で何ごとかをぶつぶつと呟きました。友好的なようです。

source: You recover %i unused plutonium.
ja: 未使用の原子力電池(%i)を回収しました。

source: You recover barely any health through sleeping - it will heal only one tenth of usual HP.
ja: 睡眠中の回復力が大きく損なわれており、通常HPの1/10までしかHPが自然回復しません。

source: You release a blindingly fast slash at %s
ja: 目にも止まらぬ斬撃を%sに繰り出しました。

source: You release a debilitating swipe at %s
ja: 目にも止まらぬ猛攻を%sに繰り出しました。

source: You remove the radio modification from your %s!
ja: %sから無線モジュールを取り外した！

source: You resist fear.
ja: 恐怖に耐えました。

source: You resist feedback.
ja: 精神フィードバックに耐えました。

source: You resist stress.
ja: ストレスに耐えました。

source: You reveal yourself.
ja: 透明化が解除されました。

source: You roar in agony!!
ja: 苦痛に満ちた咆哮をあげました！！

source: You said it...
ja: 分かったよ...

source: You salvaged this piece from a machine more valuable than the organs and combined incomes of everyone in your hometown. I hope you feel proud.
ja: 臓器や故郷の全人口の合計収入以上に高価な機械部品を回収しました。誇りを持ちましょう。

source: You savagely tear into %s with your jaws
ja: 荒々しく%sに噛みつきました。

source: You saw something looking back at you, far more intently than the other things out there...
ja: 異常に鋭い視線で凝視されている気がします...

source: You scratch and slash at %s with the claws on your feet
ja: 足の爪で%sを引っ掻いて

source: You see Red!
ja: 激怒！

source: You see a blinding white light among the strange visions within.
ja: 心の奥に浮かんだ幻視が眩いばかりの白光に包まれました。

source: You see a vision of something watching over you, among the strange sights within the orb.
ja: 宝玉に浮かんだ奇妙な光景の中に、あなたを見守る何者かの視線を感じました。

source: You see bad dreams. Ambien can help control this anxiety.
ja: 睡眠時に悪夢を見ます。アンビエンにより症状を抑えられます。

source: You see before you a marvel of American engineering: a powerful .44 Magnum submachine gun, made from fine parts assembled in America, including an integral grenade launcher. Eagle 1776: From the arsenal of freedom!
ja: アメリカ驚異の工学技術をご照覧あれ。この強力な.44口径マグナム弾を用いるサブマシンガンは細かな部品からアメリカ国内で組み立てられており、一体型のグレネードランチャーが取り付けてあります。イーグル1776、自由の兵器庫から生まれた銃！

source: You seek power in life. Whether it be bones, flesh, or blood, there are far greater truths to learn.
ja: あなたは力を求めて生きているのだろう。骨にも、肉にも、血にも、そこには学ぶべき遥かに深淵な真実がある。

source: You seem like a capable person, so you might have a chance. We have pieced together the coordinates to the laboratory Apophis uses as its base. I want you to take it down, rid the world of Apophis! That lab has a lot of valuable equipment left inside - if you manage to kill that thing, it's all yours. ...I wish we could do it ourselves, but between the portal breakthroughs, the bombs and the undead, the chance has been lost.
ja: 君はなかなかの実力者みたいだし、上手くいくかもしれない。情報を繋ぎ合わせて、アポフィスが拠点として使っている研究所を突き止めたんだ。アポフィスを倒し、この世から消し去ってくれないか！研究所には貴重な設備がたくさん置いてある。もしそこの主を殺せたら、全部君にあげよう。私たち自身で片を付けるべきなのだろうが、ポータルの発生や爆撃、歩く死者どものお陰で、チャンスを逃してしまった。

source: You seem like you might have experience in such things.
ja: あなたもかつて同じような探求をしたことがあるように見えたからだ。

source: You seem rather well-equiped for a mere hacker.
ja: ただのハッカーにしてはずいぶん良い装備だな。

source: You seem to be hiding something. Or from someone. It's okay, you can trust me.
ja: あなたは何か隠しているようだ。あるいは誰かから隠れているのか。大丈夫、私を信じてくれ。

source: You set the snare trap.
ja: くくり罠を設置しました。

source: You set the target up on the ground.
ja: 標的を設置しました。

source: You shake the can and spray the foam in the wound. Ouch.
ja: スプレー缶を振って傷口に泡を噴き付けました。いてて。

source: You shall need the studies of those who have came before, certain ritual components. You'll also need to seek out a copy of Sanguine Codex to properly counter the sanguine curse placed on it.
ja: 剣の修復には儀式的な要素が含まれるため、まずは先人たちの知恵を学ぶ必要がある。それから、呪いに上手く対抗するために「鮮血の写本」を手に入れるべきだな。
